Ao iniciar o emulador, espere o sistema android do emulador ser iniciado. Após isso, clique nos três pontinhos da barra lateral branca que fica a direita da tela do emulador. Nessas opções é possível fazer testes muito úteis para desenvolvedores, como testes de prioridade com o aplicativo aberto, caso o aplicativo utilize algum sistema de mapas por GPS é possível fazer testes quanto a localização. Todas essas funcionalides ajudam para que o aplicativo seja lançado livre de bugs que podem ser evitados.
