Atualmente estou utilizando o Genymotion para emular os dispositivos Android de acordo com a versão do aplicativo que está sendo desenvolvido. Algumas de suas funções como GPS e câmera podem ser acessadas a partir de um menu lateral esquerdo dando várias opções desde as mais simples como ligar e desligar até avançadas como "forjar" uma localização, por exemplo. 
É importante estes tipos de ferramentas porque se um desenvolvedor quiser utilizar uma API do google Maps, por exemplo, necessariamente ele terá que utilizar o GPS do celular, mudar o lugar onde o dispositivo está localizado; nesse sentido o Genymotion e o AVD otimizam esse processo para o desenvolvedor. Se quisermos ainda simular um ambiente de lista de contatos, ver onde fica armazenado os dados, é só preciso utilizar o android profiler(ferramenta do Android Studio) e utilizar algum emulador que está pronto. 