Para acessar clique em “more”, assim o desenvolvedor poderá alterar os valores de longitude, latitude e altitude. Nas situações onde é necessário a localização do usuário, ou se o desenvolvedor quiser testar certa aplicação onde uma localização específica é necessária.

Funções inportantes
- Localização
- Sinal do celular
- Bateria
- Ligação
- Microfone
- Digital do dedo
- Sonsores virtuais
- Relatório de bug

Todas essas funções podem ser econtradas e alteradas em “more”, onde ficam no canto esquerdo.
