Essas funcionalidades são importantes porque você pode simular várias situações e vários "imprevistos" que podem ocorrer enquanto a pessoa estiver usando o aplicativo, como atender uma ligação, bateria acabando, entre outros. Com isso, vocẽ consegue tratar diversos erros ou facilitar a vida do usuário, observando essas situações no emulador.

Para acessar essas funcionalidades, basta ter um dispositivo virtual (emulador) já criado, ou se não tiver, criar um. Então acesse os controles estendidos, que permitem que você envie dados, altere as propriedades do dispositivo, controle aplicativos e muito mais. Para acessar os controles, selecione … no painel do emulador e selecione a opção desejada no painel esquerdo da caixa de diálogo Extended Controls. (Fonte:https://developer.android.com/studio/run/emulator.html)
